Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/library/index.po
Languages: zh_cn

source: MicroPython libraries
zh_cn: MicroPython 库

source: Important summary of this section
zh_cn: 本章节的重要概述

source: MicroPython provides built-in modules that mirror the functionality of the Python standard library (e.g. :mod:`os`, :mod:`time`), as well as MicroPython-specific modules (e.g. :mod:`bluetooth`, :mod:`machine`).
zh_cn: MicroPython 提供了与 Python 标准库功能一致的内置模块 （例如 :mod:`os`, :mod:`time` ），以及 MicroPython 特有的模块 （例如 :mod:`bluetooth`, :mod:`machine` ）。

source: Most standard library modules implement a subset of the functionality of the equivalent Python module, and in a few cases provide some MicroPython-specific extensions (e.g. :mod:`array`, :mod:`os`)
zh_cn: 大多数标准库模块实现了等效 Python 模块功能的子集，并且在少数情况下提供了一些特定于 MicroPython 的扩展（例如 :mod:`array`, :mod:`os`）

source: Due to resource constraints or other limitations, some ports or firmware versions may not include all the functionality documented here.
zh_cn: 由于资源或其他原因限制，某些适配端或固件版本可能在这里没有包含所有功能的文档。

source: To allow for extensibility, the built-in modules can be extended from Python code loaded onto the device.
zh_cn: 为了实现可扩展性，内置模块可以从加载到设备上的 Python 代码进行扩展。

source: This chapter describes modules (function and class libraries) which are built into MicroPython. This documentation in general aspires to describe all modules and functions/classes which are implemented in the MicroPython project. However, MicroPython is highly configurable, and each port to a particular board/embedded system may include only a subset of the available MicroPython libraries.
zh_cn: 本章描述了 MicroPython 中内置的模块（函数和类库）。 本文档通常旨在描述在 MicroPython 项目中实现的所有模块和函数/类。 但是，MicroPython 是高度可配置的，特定板/嵌入式系统的每个适配端可能仅包含可用 MicroPython 库的子集。

source: With that in mind, please be warned that some functions/classes in a module (or even the entire module) described in this documentation **may be unavailable** in a particular build of MicroPython on a particular system. The best place to find general information of the availability/non-availability of a particular feature is the "General Information" section which contains information pertaining to a specific :term:`MicroPython port`.
zh_cn: 基于这一点，请注意本文档中描述的模块（甚至整个模块）中的某些函数/类在特定系统上的特定 MicroPython 构建中 **也许不可用**。 了解特定功能的可用性/不可用性的最佳位置是包含特定 :term:`MicroPython 适配端 <MicroPython port>` 有关信息的 “信息概要” 内容。

source: On some ports you are able to discover the available, built-in libraries that can be imported by entering the following at the :term:`REPL`::
zh_cn: 在一些适配端你可以通过在 :term:`REPL` 输入以下命令查看可用的内置库：

source: Beyond the built-in libraries described in this documentation, many more modules from the Python standard library, as well as further MicroPython extensions to it, can be found in :term:`micropython-lib`.
zh_cn: 除了本文档中描述的内置库之外，还可以在 :term:`micropython-lib` 中找到 Python 标准库中的更多模块，以及它对 MicroPython 的进一步扩展。

source: Python standard libraries and micro-libraries
zh_cn: Python 标注库和微型库

source: The following standard Python libraries have been "micro-ified" to fit in with the philosophy of MicroPython. They provide the core functionality of that module and are intended to be a drop-in replacement for the standard Python library.
zh_cn: 以下标准 Python 库已被 “微型化” 以符合 MicroPython 的理念。 它们提供了其模块的核心功能，旨在成为标准 Python 库的替代品。

source: MicroPython-specific libraries
zh_cn: MicroPython 的特定库

source: Functionality specific to the MicroPython implementation is available in the following libraries.
zh_cn: 以下库中提供了特定于 MicroPython 实现的功能。

source: Port-specific libraries
zh_cn: 适配端的特定库

source: In some cases the following port/board-specific libraries have functions or classes similar to those in the :mod:`machine` library. Where this occurs, the entry in the port specific library exposes hardware functionality unique to that platform.
zh_cn: 在某些情况下，以下适配端/板特定库具有类似于 :mod:`machine` 库中的功能或类。 在这种情况下，适配端特定库中的对应项会声明该平台独有的硬件功能。

source: To write portable code use functions and classes from the :mod:`machine` module. To access platform-specific hardware use the appropriate library, e.g. :mod:`pyb` in the case of the Pyboard.
zh_cn: 为了编写可移植代码，请使用 :mod:`machine` 模块中的函数和类。 要访问特定于平台的硬件时，请使用适当的库，例如在 Pyboard 上使用 :mod:`pyb` 。

source: Libraries specific to the pyboard
zh_cn: pyboard 的特定库

source: The following libraries are specific to the pyboard.
zh_cn: 下述的库是 pyboard 特有的。

source: Libraries specific to the WiPy
zh_cn: WiPy 的特定库

source: The following libraries and classes are specific to the WiPy.
zh_cn: 下述的库和类是 WiPy 特有的。

source: Libraries specific to the ESP8266 and ESP32
zh_cn: ESP8266 和 ESP32 的特定库

source: The following libraries are specific to the ESP8266 and ESP32.
zh_cn: 下述的库是 ESP8266 和 ESP32 特有的。

source: Libraries specific to the RP2040
zh_cn: RP2040 的特定库

source: The following libraries are specific to the RP2040, as used in the Raspberry Pi Pico.
zh_cn: 下述的库和类是 RP2040 特有的，用于树莓派 Pico 板。

source: Libraries specific to Zephyr
zh_cn: Zephyr 的特定库

source: The following libraries are specific to the Zephyr port.
zh_cn: 下述的库和类是 Zephyr 适配端特有的。

source: Extending built-in libraries from Python
zh_cn: 扩展 Python 内置库

source: In most cases, the above modules are actually named ``umodule`` rather than ``module``, but MicroPython will alias any module prefixed with a ``u`` to the non-``u`` version. However a file (or :term:`frozen module`) named ``module.py`` will take precedence over this alias.
zh_cn: 在大多数情况下，上述模块实际上命名为 ``umodule`` 而不是 ``module``，但 MicroPython 会将任何以 ``u`` 为前缀的模块别名为非 ``u`` 版本。 但是，名为 ``module.py`` 的文件（或 :term:`冻结的 module <frozen module>` ）将优先于此别名。

source: This allows the user to provide an extended implementation of a built-in library (perhaps to provide additional CPython compatibility). The user-provided module (in ``module.py``) can still use the built-in functionality by importing ``umodule`` directly. This is used extensively in :term:`micropython-lib`. See :ref:`packages` for more information.
zh_cn: 该特性允许用户提供内置库的扩展实现（可能提供额外的 CPython 兼容性）。 用户提供的模块（指 ``module.py`` 中）仍可通过直接导入 ``umodule`` 来使用内置功能。 这种做法在 :term:`micropython-lib` 中广泛使用。 有关详细信息，请参阅 :ref:`packages` 。

source: This applies to both the Python standard libraries (e.g. ``os``, ``time``, etc), but also the MicroPython libraries too (e.g. ``machine``, ``bluetooth``, etc). The main exception is the port-specific libraries (``pyb``, ``esp``, etc).
zh_cn: 这在 Python 标准库（例如 ``os`` 、``time`` 等）和 MicroPython 库（例如 ``machine`` 、 ``bluetooth`` 等）同样适用。 主要的例外是特定于适配端的库（ ``pyb`` 、 ``esp`` 等）。

source: *Other than when you specifically want to force the use of the built-in module, we recommend always using ``import module`` rather than ``import umodule``.*
zh_cn: *除非你特别想强制使用内置模块，我们推荐始终使用 ``import module`` 而不是 ``import umodule`` 。*
